# 게임 디자인 문서

이 문서는 게임의 전반적인 개념, 게임 플레이 메커니즘, 스토리라인, 캐릭터, 세계관, UI/UX 디자인, 아트 스타일 등을 상세히 기술합니다. 앞으로 이 문서의 틀을 벗어나지 않는 선에서 게임을 디자인하고 개발할 것입니다. (지속적인 수정 필요)

## 게임의 개요

- 게임 제목: GameOver (가제)
- 기획의도: 게임이라는 프레임을 게임 안에서 깨는 게임, 메타픽션적인 성격과 독특한 세계관, 다양한 장르의 결합으로 새로운 경험을 선사
- 콘셉트: 유머, 패러디, 메타픽션, 재미있는 게임 시스템, 다크 판타지
- 소재 및 장르: 과거의 유명 고전 게임들, 장르 불문
- 주요 플랫폼: PC
- 이용 대상자: 인디게임을 좋아하는 게이머 타켓 층, 고전 게임의 재미를 아는 게이머
- 게임의 특징: 장르의 교체로 신선함을 주고 게임의 기믹을 적절하게 결합하여 새로운 재미를 준다.
- 게임의 목적: 게임 개발에서 잊혀짐이라는 키워드를 다시한번 생각해볼 수 있는 게임을 만들고자 함
- 게임의 테마: 빛이 한정적인, 회색 빛, 쓰레기로 만들어진 마을, 잊혀진 게임들의 마을, 유머

## 용어 설명

- 메인 시스템 / 메인 장르: 기본적으로 스토리가 진행되는 장르로 챕터로 나누어진다.
- 서브 시스템 / 서브 장르: 메인 시스템에서 다른 게임으로의 접속을 통해 플레이되는 장르로 챕터로 나누어진다.

## 게임 플레이 메커니즘

이 게임은 각 챕터별로 게임의 장르가 변하는 게임으로 총 5개의 챕터로 구성되어 있다. 각 챕터는 다음과 같은 장르로 구성되어 있다.

- 1챕터: 탑다운 어드벤처
- 2챕터: 비쥬얼 노벨
- 3챕터: ??
- 4챕터: ??
- 5챕터: ??

*각 장르의 전환은 명확한 비쥬얼적 변화가 있어야 한다.*

각 챕터에 맞게 플레이 메커니즘이 조금 씩 달라지지만 다음은 동일하다.

- 마우스와 키보드를 이용한 조작
- 한 챕터에서 다른 게임의 시스템을 결합
  - ex. 비쥬얼 노벨 장르에서 RPG장르의 인벤토리 UI의 결합
  - ex. 탑다운 어드벤처 장르에서 3-Match 퍼즐 게임의 결합
- 다른 게임으로의 접속
  - 해당 챕터 장르와 상관없이 전혀 다른 고전 게임으로의 접속이 가능하다.
  - 해당 게임은 최대한 간단하지만 병맛적인 게임이어야 한다.

### 게임의 목표

- 주인공은 마을이라는 한정된 공간에서 다양한 시점의 뷰를 체험하며 마을의 비밀을 풀어나간다. (or 해당 세계관의 비밀?)

### 플레이어의 행동

주인공인 라플리는 마을에 떨어지는 게임을 활용하여 다양한 게임의 시스템을 사용할 수 있다. 라플리는 다음과 같은 행동을 할 수 있다.

- 다른 게임 UI 사용
- 다른 게임으로의 접속

*이는 비주얼적으로 보여지는 장르에 따라 다르게 연출될 수 있다.*

### 게임 규칙

- 게임의 규칙은 각 챕터별로 다르다.
  - 예를 들어 탑다운은 탑다운 어드벤처의 규칙을 따르고 비쥬얼 노벨은 비쥬얼 노벨의 규칙을 따른다.
  - 하지만 각 챕터별로 다른 게임으로의 접속은 가능하다.

### 상호작용 및 피드백

- 게임의 상호작용은 각 챕터별로 다르다.
  - 탑다운 어드벤처: 캐릭터와의 대화, 아이템 획득 및 사용
  - 비쥬얼 노벨: 대화 선택지, 아이템 획득 및 사용, 맵 이동
  - 다른 게임으로의 접속: 해당 게임의 시스템을 사용
    - 이 부분은 튜토리얼이 티나지 않게 연출되어야 한다.
- 모든 챕터별로 동일한 상호작용은 설정창과 대화창이다.
  - 이는 라플리라는 게임이 원래 가지고 있던 UI이다.

### 게임의 난이도

- 대부분의 도전은 메인 챕터에서 일어나는 퍼즐 추리 (다른 게임의 시스템 결합으로 인한)와 다른 게임으로의 접속을 통한 고전게임 플레이로 이루어진다.

따라서 고전게임의 경우 어느정도 다회차 플레이를 요구하는 난이도로 설정되어야 한다.

### 경제 시스템 및 자원 관리

- 대부분의 경제는 존재하지 않는다. 이는 대부분의 줍게 된 리소스는 바로바로 사용되는 소모성 리소스이기 때문이다.
- 하지만 기믹이나 퍼즐을 위해 대화창이나 설정창에 적용되는 자원적 리소스는 존재한다.

### 진행시스템

- 각 스토리라인 진행은 선형적으로 이뤄지고, 장르의 전환은 마지막 NPC의 보상이나 특별한 행동으로 전환된다.

## 세계관

잊혀진 게임이 떨어지는 마을에 라플리라는 게임이 떨어진다. 라플리라는 게임은 과거에 잊혀진 게임이라는 특성을 가지고 있어 이 마을에 왔지만, 현재 플레이 중인 플레이어에 의해 기억되고 있다.

해당 마을은 잊혀진 게임이 하늘의 한 구멍에서 떨어져 마치 산처럼 게임쓰레기가 쌓인듯한 형상을 띄고 있으며, 해당 산을 기점으로 마을이 형성되어 있다.

해당 마을에는 잊혀진 게임이 떨어지며 떨어진 게임은 처음에는 색과 형태를 가지고 있지만, 시간이 지남에 따라 색을 잃어가고 분해되어 가는 것을 볼 수 있다.

마을의 주민들은 자신의 출생이 어디인지 모르며, 모든 마을 주민들은 하늘에서 떨어지는 게임을 수집하여 살림을 꾸려나가고 있다. 이는 마을의 유일한 자원이기 때문이다.

따라서 대부분의 마을의 모든 요소는 게임의 리소스로 이루어져 있으며, 마을에는 다양한 주민들이 살고 있다. 정치나 권력 형태도 존재하지만 주민이 그렇게 많지 않아서 아나키적인 분위기를 띄고 있다.

주인공인 라플리는 주민들이 가지지 못한 특별한 능력을 가지고 있으며, 이 능력을 활용하여 마을의 비밀을 풀어나간다. 이는 플레이어가 '게임을 플레이 중'이라는 메타픽션적인 성격을 가지고 있다.

## 스토리라인

시작-전개-절정-결말의 전통적인 스토리라인을 따르지만 각 챕터별로 다른 스토리라인을 가진다. 각 챕터별로 다른 스토리라인을 가지고 있지만 전체적인 스토리라인은 다음과 같다.

### 시작

하늘에서 떨어진 게임이자 사람인 '라플리' 그런 게임을 플레이하는 '나'의 이야기로 시작한다.

### 전개

독특한 마을 주민으로부터 다양한 임무/부탁을 받으며 마을의 비밀을 풀어나간다.

### 절정

...

### 결말

...

## 캐릭터

### 라플리

주인공인 라플리는 게임의 리소스를 수집하고 다른 게임으로의 접속을 할 수 있는 능력을 가지고 있다. 이 능력을 활용하여 마을의 비밀을 풀어나간다.

성격은 말이 없고, 게임의 진행을 위해 라플리의 서사부분을 거의 사용하지 않는다.

### NPC

- 전 기획문서 참고, 리빌딩 필요

*최대한 아트는 살리고 기획을 수정하는 방향으로*

## 아트 스타일

메인 챕터는 모든 톤은 색감이 빠진 회색을 기본으로 하며, 중간 중간 색감을 조금 씩 섞어서 이질적인 느낌을 주어야 한다.

서브 챕터는 각 게임별로 아트 스타일이 다르게 적용되어야 한다. 해당 세계관에 맞게 재해석이 필요하다.

메인 챕터에 등장하게 되는 기본 UI(대화창, 설정창)를 제외하고 모든 UI는 해당 시스템을 가져온 장르의 UI를 사용한다.